Se divide en dos partes:

- Peligros actuales.
- Ajustes de protección contra virus y amenazas.

<h2>Peligros actuales</h2>
Opciones de escaneo:

- Rápido: Comprueba aquellos ficheros en los que los peligros se suelen alojar.
- Completo: Comprueba todos los archivos y programas activos en el disco duro.
- Personalizado: Elije archivos y localizaciones para escanear.

Historial de amenazas:

- Último escaneo: Windows Defender Antivirus escanea tu dispositivo automáticamente en busca de amenazas o virus.
- Amenazas en cuarentena: Amenazas que han sido aisladas. Son eliminadas periódicamente.
- Amenazas permitidas: Son identificados como amenazas pero tú has permitido que se ejecuten.

>[!WARNING] No permitas a un  objeto identificado como amenaza ejecutarse si no sabes lo que haces.

--------------
<h2>Ajustes de protección contra virus y amenazas</h2>
Controlar ajustes

- Protección en tiempo real: Localiza y previene al malware de instalarse o ejecutarse en tu dispositivo.
- Protección de nube: Ofrece protección para acceder a la última copia de seguridad en la nube.
- Subida automática de pruebas: Manda ejemplos de archivos a Microsoft para ayudar a protegerte a ti y a otros.
- Acceso controlado a ficheros: Protege archivos, ficheros y áreas de memoria de accesos no autorizados.
- Exclusiones: Windows Defender Antivirus no escaneará archivos excluidos.
- Notificaciones: WDA mandará notificaciones con información crítica.

>[!WARNING] Los archivos excluidos podrían contener malware. Usa esta opción sólo si sabes lo que haces.

Actualizaciones de protección contra virus y amenazas:

- Buscar actualizaciones: Comprueba manualmente si hay alguna actualización que afecte a WDA.

Protección contra ransomware:

- Acceso controlado a ficheros: La protección contra ransomware requiere que esta opción esté habilitada.

>[!TIP] Puedes escanear cualquier archivo o fichero haciendo click derecho y seleccionando `Scan with Microsoft Defender`.

