El proxy de Burp es una herramienta fundamenta y crucial. Permite capturar las peticiones y respuestas entre el cliente y el servidor. Este tráfico interceptado puede ser manipulado, mandado a otras herramientas o dejado pasar para llegar a su destino.

----------------------
<h2>Fundamentos para entender Burp Proxy</h2>
- **Interceptar Peticiones:** Cuando estas se hacen a través del proxy de Burp, son capturadas y prevenidas de llegar a su destino. Esta petición aparece en la pestaña de Proxy, permitiendo diferentes acciones. Para permitir que pasen sin interceptar hay que poner `Intercept is on` en `off` dándole click.
- **Tomar Control:** La habilidad de interceptar peticiones empodera a los testers a ganar control total sobre el tráfico web.
- **Capturar y Logging:** Burp captura y registra peticiones incluso cuando `Intercept is off`. Esto puede ser muy útil para análisis posterior.
- **Soporte WebSocket:** También captura y registra comunicación WebSocket, ofreciendo asistencia adicional al analizar aplicaciones web.
- **Logs e Historial:** Las peticiones capturadas pueden ser vistas en el historial HTTP y el historial de WebSockets.

------------------
<h2>Algunas funciones notables en loa ajustes Proxy</h2>
- **Interceptar Respuestas:** Por defecto, proxy no intercepta las respuestas del servidor a no ser que lo especifiquemos. Para ello podemos modificar la tabla de "Intercept responses based on following rules" (básicamente configurar reglas para la interceptación).
- **Match y Reemplazo:** Esta sección permite el uso de expresiones regulares (regexp) para modificar las peticiones entrantes y salientes. Esto permite cambios dinámicos como modificar el agente o manipular las cookies.