De la misma forma que una dirección IP especifica un host en la red entre otras cosas, un puerto TCP o UDP se usa para identificar un servicio de red corriendo en dicho host. Un servidor ofrece un servicio de red y se adhiere a un protocolo de red específico. Ejemplos son ofrecer la hora, responder a queries DNS o servir páginas web. Un puerto está normalmente ligado a un servicio que usa ese puerto. Por ejemplo, HTTP está ligado al puerto TCP 80 por defecto.

>[!CAUTION] Sólo un servicio puede correr en el mismo puerto.

Podemos clasificar los puertos en dos fases:

1. Puertos abiertos indican que algún servicio está escuchando ese puerto.
2. Puertos cerrados indican que no hay servicios escuchando en ese puerto.

Sin embargo, en las situaciones prácticas necesitamos considerar el impacti de los fireewalls. Por ejemplo, un puerto puede estar abierto, pero un firewall bloquear ciertos paquetes. Por lo que Nmap considera las siguientes 6 fases:

1. **Open:** Indica que un servicio está escuchando en dicho puerto.
2. **Closed:** Indica qye ningún servicio está escuchando en dicho puerto aunque es accesible (porque no está bloqueado por un Firewall).
3. **Filtered:** Significa que Nmap no puede determinar si está abierto o cerrado porque no es accesible. Se debe a que un firewall está impidiendo el tráfico de paquetes.
4. **Unfiltered:** Significa que Nmap no puede determinar si está abierto o cerrado aunque sea accesible (no hay firewall bloqueando).
5. **Open|Filtered:** Significa que no sabe si está abierto o filtrado.
6. **Closed|Filtered:** Significa que no sabe si está cerrado o filtrado.

