La mayoría de nosotros estamos acostumbrados a mirar la configuración de red de MS Windows desde la GUI. Sin embargo, la CLI nos da bastantes comandos para mirar la configuración, comprobar las conexiones en curso y reparar errores de red.

------------------
<h2>Configuración de Red</h2>
Para comprobar nuestra configuración de red podemos usar el comando `ipconfig`. Si queremos más información todavía, podemos usar el comando `ipconfig /all`.

-----------------------
<h2>Resolución de problemas de Red</h2>
Una resolución común es comprobar si el servidor puede acceder a un servidor particular en Internet. La sintaxis es la siguiente: `ping <nombre_servidor>`. Inspirado en el ping-pong, mandamos un paquete ICMP (ping) y esperamos por una respuesta (pong).

Otra herramienta valiosa es `tracert` (trace route). El comando `tracert <nombre_servidor>` rastrea la ruta de red atravesada para llegar al objetivo.

-----------------------
<h2>Más comandos de Red</h2>
Otro comando bueno de conocer es `nslookup`. Este nos permite buscar la dirección IP de un dominio (`nslookup <nombre_servidor>`).

El último comando que trataremos en esta unidad será `netstat`. Este comando muestra conexiones actuales y puertos en escucha. Para ver más opciones referentes a este comando podemos usar `netstat -h`. Algunas opciones comunes son:

- `-a`: Muestra todas las conexiones establecidas y puertos en escucha.
- `-b`: Muestra el comando asociado con cada puerto en escucha y conexión establecida.
- `-o`: Muestra el PID asociado con la conexión.
- `-n`: Usa una forma numérica para las direcciones y puertos.

Podemos combinar estas opciones anteriores en `netstat -abon`. Esto nos deja claro que el ejecutable `sshd.exe` es el responsable de escuchar conexiones entrantes en el puerto 22. También nos permite ver el PID asociado a cada conexión.