En el corazón de cada WAF vive el conjunto de reglas: una colección de declaraciones condicionales que definen cuándo es permitido, registrado o bloqueado el tráfico. Estas reglas son legibles para los humanos.

-----------------------------------------
<h2>Ejemplo Real de Regla</h2>
La mejor manera de aprender sobre estas reglas es profundizar sobre una. La siguiente regla es para SQLi y es del [OWASP CRS v3.3.7](https://github.com/coreruleset/coreruleset/releases/tag/v3.3.7):

```SecLang
SecRule REQUEST_BASENAME "@detectSQLi" \
    "id:942101,\
    phase:2,\
    block,\
    capture,\
    t:none,t:utf8toUnicode,t:urlDecodeUni,t:removeNulls,\
    msg:'SQL Injection Attack Detected via libinjection',\
    logdata:'Matched Data: %{TX.0} found within %{MATCHED_VAR_NAME}: %{MATCHED_VAR}',\
    tag:'application-multi',\
    tag:'language-multi',\
    tag:'platform-multi',\
    tag:'attack-sqli',\
    tag:'OWASP_CRS',\
    tag:'capec/1000/152/248/66',\
    tag:'PCI/6.5.2',\
    tag:'paranoia-level/3',\
    ver:'OWASP_CRS/3.3.7',\
    severity:'CRITICAL',\
    setvar:'tx.sql_injection_score=+%{tx.critical_anomaly_score}',\
    setvar:'tx.anomaly_score_pl3=+%{tx.critical_anomaly_score}'"
```

**El trigger:** `SecRule REQUEST_BASENAME "@detectSQLi"`

En la primera linea, tenemos lo siguiente:

- `SecRule`: Directiva de ModSecurity estándar para definir una regla.
- `REQUEST_BASENAME`: Esta variable se refiere al nombre del archivo o endpoint en la ruta URL. Por ejemplo, en `/api/user/123` el basename es `123`.
- `"@detectSQLi"`: Es una llamada a `libinjection`, una librería C especializada diseñada sólo para detectar inyecciones SQL.

**Rule Metadata: Identity, Context, and Compliance**
En las siguientes cuatro lineas tenemos lo siguiente:

- `id:942101`: Identificador único (parte del esquema de numeración CRS).
- `phase:2`: Corre durante el procesado del body de la petición (después de los headers, antes de la lógica de la app).
- `block`: Toma acción: rechaza la petición.
- `capture`: Guarda el payload con coincidencia para registro (`%{TX.0}`).

**Input Normalisation: Seeing Through the Noise**
Antes de que `@detectSQLi` corra, el input es normalizado a través de una pipeline de transformaciones:

- `t:none`: Comienza con input crudo.
- `t:utf8toUnicode`: Convierte las secuencias UTF-8 a Unicode para prevenir bypass vía encoding.
- `t:urlDecodeUni`: Realiza decoding recursivo de la URL (`%2527` se decodea en `%27` que se decodea en `'`).
- `t:removeNulls`: Corta bytes nulos (`%00`), normalmente usados para terminar strings en parsers basados en C.

Es crucial decodear los contenidos antes de comprobar, de otra forma, sería fácil perderse amenazas encodeadas.

**Logging and Attribution: Making Incidents Actionable**
En las siguientes dos líneas, registramos una alerta legible por humanos:

```SecLang
msg:'SQL Injection Attack Detected via libinjection',\
logdata:'Matched Data: %{TX.0} found within %{MATCHED_VAR_NAME}: %{MATCHED_VAR}',\
```

- `msg`: Alerta humanamente legible que se muestra en logs y SIEM.
- `logdata`: Detalle forense rico.
	- `%{TX.0}`: El payload exacto que disparó la regla.
	- `%{MATCHED_VAR_NAME}`: Qué variable fue inspeccionada.
	- `%{MATCHED_VAR}`: El valor completo de la variable.

**Tags: Connecting to Standards and Strategy**
Ahora es hora de etiquetar el tráfico. Los tags no son sólo etiquetas, sino que son ganchos operacionales. Considera el siguiente ejemplo:

```SecLang
tag:'attack-sqli'
tag:'OWASP_CRS'
tag:'capec/1000/152/248/66'
tag:'PCI/6.5.2'
tag:'paranoia-level/3'
```

Las lineas de arriba indican lo siguiente:

- `capec/1000/152/248/66`: Se relaciona con [CAPEC](https://capec.mitre.org/) (Common Attack Pattern Enumeration).
- `PCI/6.5.2`: Hace referencia a PCI DSS requirement para proteger contra debilidades de inyección.
- `paranoia-level/3`: CRS usa cuatro niveles de paranoia. PL3 es más estricto y bloquea más, pero tiene más falsos positivos.

**Scoring and Telemetry: Feeding the Anomaly Engine**
Finalmente, podemos usar el tráfico detectado para actualizar nuestra puntuación de riesgos. Echa un vistazo más cercano a las siguientes dos lineas:

```SecLang
setvar:'tx.sql_injection_score=+%{tx.critical_anomaly_score}'
setvar:'tx.anomaly_score_pl3=+%{tx.critical_anomaly_score}'
```

Hacen lo siguiente:

- `tx.sql_injection_score`: Rastrea riesgo acumulativo SQLi a lo largo de múltiples reglas.
- `tx.anomaly_score_pl3`: Le da al CRS la puntuación con nivel de paranoia 3.

