Imagina un escenario donde estás conectado a una red haciendo uso de varios recursos online (email, navegador, etc.). Dos preguntas salen:

 - ¿Cómo podemos descubrir otros dispositivos activos en la red?
 - ¿Cómo podemos encontrar servicios corriendo en la red en estos dispositivos (SSH, servidores web, etc.)?

Un acercamiento es hacerlo de forma manual. Si nos piden detectar los dispositivos activos en `192.168.0.1/24`, deberíamos usar herramientas como `ping` o `arp-scan` para comprobar 254 direcciones. Estas herramientas tienen limitaciones pues `ping` no devolverá nada si el firewall está bloqueando el tráfico ICMP y `arp-scan` sólo funciona si nuestro dispositivo está conectado a la misma red. Lo mismo para descubrir puertos. Podríamos usar `telnet` pero consumiría muchísimo tiempo.

Una solución muy eficiente es Nmap. Es una herramienta de código abierto que fue publicada en 1997. Es un escáner de red flexible y poderoso.

-------------
<h2>Objetivos de Aprendizaje</h2>
Esta unidad intenta brindarte conocimientos básicos necesarios para usar `nmap`. Aprenderemos cómo:

- Descubrir dispositivos activos.
- Encontrar servicios activos en los dispositivos activos.
- Distinguir los diferentes tipos de escaneos de puertos.
- Detectar las versiones de los servicios activos.
- Controlar el timing.
- Formatear la salida.

<h2>Pre-requisitos</h2>
Deberías estar familiarizado con el modelo TCP/IP, los conceptos relacionados y sus protocolos.

- [[0. Networking Concepts]]
- [[0. Networking Essentials]]
- [[0. Networking Core Protocols]]
- [[0. Networking Secure Protocols]]
