La gente normalmente etiqueta cualquier actividad dañida asociada con el mundo digital como un intento de hacking. Puede ser correcto, pero es muy genérico en términos de ciberseguridad. Los incidentes de seguridad pueden ser de varios tipos. En las tareas anteriores hemos visto cómo una alerta de verdadero positivo, que se transformó en un incidente después del análisis del equipo de seguridad. Este estaba correlacionado con un email de phishing, que probablemente venía con un archivo adjunto malicioso. Si se descarga en el sistema este archivo, puede tener graves consecuencias. Algunos de los tipos de incidentes más comunes son:

- **Infecciones de Malware:** El malware es un programa malicioso que puede dañar el sistema, la red o una aplicación. La mayoría de incidentes son asociados con infecciones de malware. Hay varios tipos de malware, cada uno con su potencial único para causar daños. Son mayormente causados por archivos de texto, documentos, ejecutables, etc.
- **Brechas de Seguridad:** Las brechas de seguridad ocurren cuando una persona no autorizadda consigue acceso a información confidencial. Son una de las más dañinas porque la mayoría de las empresas recaen en información sensible o privada que sólo el personal autorizado debe poder ver.
- **Filtraciones de Información:** Son incidentes en los que la información confidencial de un individuo u organización es expuesto a entidades no autorizadas. Muchos atacantes usan estos data leaks para empeorar la reputación de las empresas o personas o conseguir lo que quieren de ellas. Al contrario que las brechas de seguridad pueden pasar por accidente por parte de un usuario.
- **Ataques de Insider:** Incidentes desde dentro de una organización. Cuando un empleado disgustado con la empresa le otorga o usa información confidencial que posee a un atacante o el mismo lo usa para fines maliciosos.
- **Ataques de Denegación de Servicio:** Ocurren cuando un atacante inunda la red, sistema o aplicación de una compañia y hace que se caiga. Como consecuencia, ningún usuario tiene acceso al servicio.

Todos estos incidentes tienen su impacto negativo potencial único en la víctima. No pueden ser comparados en términos de la severida del impacto que crean. Esto es porque un incidente particular puede ser desastroso para una organización pero prácticamente inofensivo para otra.