El hashing tiene múltiples usos en ciberseguridad. En esta lección aprenderemos dos: almacenamiento de contraseñas e integridad de datos. Es importante recalcar que esto no aplica a los gestores de contraseñas, los cuales necesitan rescatarlas en texto plano. Por otro lado, los mecanismos de autentificación sólo necesitan confirmar que el usuario conoce la contraseña.

------------
<h2>Historias de Almacenamiento Inseguro de Contraseñas para la Autentificación</h2>
La mayoría de aplicaciones web necesitan verificar la contraseña de un usuario en algún punto. Guardar estas contraseñas en texto plano es una práctica muy insegura. El hecho de que mucha gente use la misma contraseña para todo hace que si una de sus múltiples cuentas se ve expuesta, todas lo sean.

Veremos tres prácticas inseguras en lo que respecta a las contraseñas:

- Guardar contraseñas en texto plano.
- Guardar contraseñas usando un sistema de encriptación deprecado.
- Guardar contraseñas usando un algoritmo de hashing inseguro.

<h3>Guardar contraseñas en texto plano</h3>
Seguramente estés familiarizado con la lista `rockyou.txt` de contraseñas en Kali Linux. Esta lista proviene de la empresa RockYou, la cual guardaba sus contraseñas en texto plano y que se vio comprometida. El archivo contiene alrededor de 14 millones de contraseñas. Puedes encontrar dicho archivo en `/usr/share/wordlists/`.

<h3>Usar algoritmos de encriptación inseguros</h3>
El data breach de Adobe fue algo diferente. En vez de usar una función hasheadora segura, la compañía usaba una deprecada para almacenar las contraseñas. Además, las pistas de las contraseñas se guardaban en texto plano, llegando a contener la propia contraseña.

<h3>Usar una función de hasheo insegura</h2>
LinkedIn también sufrió un data breach en 2012. Esta empresa usaba un algoritmo inseguro, SHA-1, para guardar las contraseñas. Además no se usaba password salting (añadir **salt**, un valor aleatorio antes de hashear).