Hemos cubierto algunos de los comandos fundamentales al interactuar con el sistema de ficheros en una máquina Linux. En esta lección vamos a aprender comandos para:

- Crear archivos y ficheros.
- Mover archivos y ficheros.
- Borrar archivos y ficheros.

| Comando | Nombre completo | Propósito                      |
| ------- | --------------- | ------------------------------ |
| touch   | touch           | Crear un archivo (vacío)       |
| mkdir   | make directory  | Crear un directorio            |
| cp      | copy            | Copiar un archivo o directorio |
| mv      | move            | Mover un archivo o directorio  |
| rm      | remove          | Borrar un archivo o directorio |
| file    | file            | Determina el tipo de archivo   |

>[!TIP] Similar al comando cat donde podíamos usar rutas absolutas, con estos comandos también podemos.

----------------------------
<h2>Crear archivos y ficheros</h2>
Crear archivos y directorios en Linux es un proceso sencillo. Primero, veremos cómo crear un archivo .
<h3>Touch</h3>
El comando touch admite exactamente un argumento: el nombre del archivo. Es importante notar que touch sólo crea el archivo en blanco, sería necesaria la utilización de comandos como echo o editores de texto como vim para rellenarlo.

```bash
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1
tryhackme@linux2:~$ touch nota
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 nota
```

<h3>Mkdir</h3>
Un proceso similar se sigue para crear directorios. Para ello utilizaremos el comando mkdir:

```bash
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 nota
tryhackme@linux2:~$ mkdir miDirectorio
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 miDirectorio nota
```

-------------------------
<h2>Borrar archivos y ficheros (rm)</h2>
El comando `rm` (remove) es especial con respecto a los que ya hemos visto. Para borrar un archivo vale con hacer `rm <nombre_del_archivo>`. Sin embargo, para poder borrar directorios necesitamos incluir el switch `-R` (recursivo). Esto ocurre porque necesitamos decirle que vaya buscando directorios dentro de esos directorios y de cada uno elimine todos los archivos.

>[!NOTE] Si el directorio está vacío, si que se puede borrar sin `-R`.

```bash
tryhackme@linux2:~$ rm note
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 miDirectorio
```

```bash
tryhackme@linux2:~$ rm -R miDirectorio
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1
```

------------------------
<h2>Copiar y mover archivos y ficheros</h2>
Copiar y mover archivos es una funcionalidad importante de Linux.
<h3>Cp</h3>
El comando `cp` (copy), toma dos argumentos:

1. El nombre del archivo existente (el que se va a copiar).
2. El nombre que queremos darle a la copia.

```bash
tryhackme@linux2:~$ echo "Esto es una nota" > nota
tryhackme@linux2:~$ cp nota nota2
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 nota nota2
```

<h3>Mv</h3>
Mover un archivo requiere dos argumentos, como copiarlos. No solo puede usarse `mv` para mover un archivo o directorio sino también para renombrarlo.

```bash
tryhackme@linux2:~$ mv nota2 nota3
tryhackme@linux2:~$ ls
folder1 nota nota3
```

----------------------------
<h2>Determinando el tipo de archivo</h2>
Lo que es confuso y a veces coge a las personas de imprevisto es que las extensiones en Linux no tienen significado, podemos llamar a un archivo de texto .png y nada cambiará, seguirá siendo oun archivo de texto. 

Para saber delante de qué tipo de archivo estamos tenemos el comando file, el cua nos devuelve información sobre el archivo en cuestión:

```bash
tryhackme@linux2:~$ file nota
nota: ASCII text
```
