Antes de la era de los ordenadores, sistemas y redes, Sun Tzu escribió en "El Arte de la Guerra", "Si conoces a tu enemigo y te conoces a ti mismo, tu victoria no será una duda". Si estás jugando el rol de atacante, necesitas recolectar información de los sistemas objetivos. Si juegas el rol de defensor, necesitas saber lo que tu adversario encontrará sobre tus sistemas y redes.

El reconocimiento puede ser definido como la encuesta preeliminar para recolectar información sobre un objetivo. Es el primer paso en "Te Unified Kill Chain" para ganar acceso inicial al sistema. Dividimos el reconocimiento en dos:

1. Reconocimiento pasivo.
2. Reconocimiento activo.

---------------------------------------
<h2>Reconocimiento Pasivo</h2>
Confías en conocimiento disponible públicamente. Es el conocimiento al que puedes acceder desde recursos disponibles públicamente sin interactuar directamente con el objetivo. Piensa en ello como mirar desde lejos a territorio enemigo con unos prismáticos.

Las actividades de este tipo de conocimiento incluyen:

- Comprobar registros DNS de un dominio desde un servidor DNS público.
- Comprobar anuncios de trabajo de la compañia.
- Leer las noticias sobre el objetivo.

-----------------------------------
<h2>Reconocimiento Activo</h2>
Por el otro lado, el reconocimiento activo no puede ser conseguido de manera tan discreta. Requiere una interacción directa con el objetivo. Piensa en ello como comprobar las cerraduras de puertas y ventanas, entre otros puntos de entrada.

Algunos ejemplos incluyen:

- Conectarse a uno de los servidores de la compañía como HTTP, FTP o SMTP.
- Llamar a la compañía en un intento de obtener información (ingeniería social).
- Entrar a las inmediaciones de la empresa pretendiendo ser un agente de reparación/mantenimiento.

Considerando la naturaleza invasiva de este tipo de reconocimiento, uno se puede meter en problemas legales rápidamente sin la autorización corresponddiente.

