La Organización Internacional de Estandarización (Standarization), ISO, y la Comisión Internacional Electrotécnica, IEC, han creado la ISO/IEC 19249. En esta tarea veremos brevemente la *"ISO/IEC 19249:2017  Information technology - Security techniques - Catalogue of architectural and design principles for secure products, systems and applications"*.

La ISO/IEC 19249 lista 5 principios de arquitectura:

1. **Domain Separation:** Cada conjunto de componentes relacionados están agrupados en una sola entidad. Cada entidad tendrá su propio dominio y se le asignarán un conjunto de atributos de seguridad comunes.
2. **Layering:** Cuando un sistema está estructurado en varios niveles o capas abstractos, se vuelve posible imponer políticas de seguridad diferentes dependiendo del nivel.
3. **Encapsulation:** En programación orientada a objetos (OOP), escondemos implementaciones de bajo nivel y prevenimos la manipulación directa de la información en un objeto ofreciendo métodos para ese propósito.
4. **Redundancy:** Este principio asegura la disponibilidad y la integridad. Redundancia implica tener más de una forma de comprobar.
5. **Virtualization:** Con el aumento de los servicios en la nube, se ha popularizado la virtualización. Esta implica compartir el mismo hardware a lo largo de múltiples sistemas operativos.

La ISO/IEC 19249 enseña 5 principios de diseño:

1. **Least Privilege:** También se puede refrasear como "necesidad para saber lo necesario". El principio establece que alguien tendría que tener privilegios para cumplir con su tarea y nada más.
2. **Attack Surface Minimisation:** Siempre hay alguna vulnerabilidad, algunas conocidas, otras por descubrir. El punto está en reducir en medida de lo posible la posibilidad de que estén ahí, por ejemplo deshabilitando todos los servicios que no se usen.
3. **Centralized Parameter Validation:** Muchas de las vulnerabilidades se deben a los sistemas recibiendo input de los usuarios. Si estos no se sanitizan ni validan, pueden usarse para explotar un sistema.
4. **Centralized General Security Services:** Como principio de seguridad, deberíamos abogar por centralizar los sistemas y servicios de seguridad.
5. **Preparing for Error and Exception Handling:** Siempre que construimos un sistema deberíamos tener en cuenta que errores y excepciones ocurrirán por lo que es fundamental tenerlo en cuenta y prepararse a priori.

