El reconocimiento puede ser clasificado en dos partes:

1. **Reconocimiento Pasivo:** Puede ser llevado acabo observando pasivamente.
2. **Reconocimiento Activo:** Requiere interactuar con el objetivo para provocar su respuesta.

El reconocimiento pasivo no requiere de interactuar con el objetivo. En otras palabras, no mandas paquetes o peticiones al objetivo o a los sistemas que este regenta. En su lugar, el reconocimiento pasivo recae en información disponible públicamente que es recolectada y mantenida por un tercero. Open Source Intelligence (OSINT) es usado para recolectar información sobre el objetivo que puede ser tan simple como mirar sus perfiles de redes sociales. Algunos ejemplos de información que puede ser recolectada incluye nombres de dominio, direcciones IP, direcciones de email, nombres de empleado...

El reconocimiento activo requiere interactuar con el objetivo mandando peticiones y paquetes y observando si/cómo responde. Las respuestas recolectadas nos permiten expandir la imagen que hemos comenzado a desarrollar con el reconocimiento pasivo. Un ejemplo de reconocimiento activo es usar Nmap para escanear subredes y hosts activos.

El reconocimiento activo puede clasificarse como:

1. **Reconocimiento Externo:** Realizado fuera de la red del objetivo y se enfoca en activos que apuntan al exterior (accesibles por Internet). Un ejemplo es ejecutar Nikto desde fuera de la red de la compañía.
2. **Reconocimiento Interno:** Realizado desde la red de la compañía. En otras palabras, el pentester o el red teamer pueden estar físicamente dentro del edificio de la compañía. Un ejemplo sería usar Nessus para escanear la red interna desde un ordenador interno.

