Aunque los ataques de length extension pueden suponer un serio riesgo para los sistemas que confían en funciones de hasheo vulnerables, hay formas directas de protegerse contra ellos.

------------------------------------------
<h2>Previniendo los Ataques de Length Extension</h2>
<h3>Usa HMAC (Hash-based Message Authentication Code)</h3>

Una de las mejores maneras de parar los ataques de length extension es usar HMAC. Está diseñado para evitar ataques combinando un hash con una clave secreta. Asegura que los atacantes no pueden añadir información al mensaje y crear un hash válido sin saber la clave secreta.

¿Por qué funciona tan bien?

- La clave secreta es mezclada con la información antes de que el hash se genere, por lo que un atacante que intenta añadir información no será capaz de calcular el hash correcto sin la clave.
- Como la clave es requerida para generar el hash, este proceso previene completamente el ataque de length extension.

Aquí un ejemplo rápido de cómo implementar HMAC en Python con SHA-256:

```python
import hmac
import hashlib

key = b'supersecretkey'
message = b'important_data'

hmac_hash = hmac.new(key, message, hashlib.sha256).hexdigest()
print(hmac_hash)
```

<h3>Para de Usar Funciones de Hasheo Desfasadas</h3>
Las funciones de hasheo como MD5 y SHA-1 llevan años con vulnerabilidades. Estas ya no son seguras para cualquier aplicación sensible, incluyendo comprobaciones de integridad o firmar información. En su lugar deberías usar alternativas como SHA-3 e idealmente combinarlas con HMAC.

<h3>Usa Protocolos de Seguridad Establecidos</h3>
Más que intentar construir tus propias soluciones criptográficas, es mejor confiar en protocolos que ya han sido probados seguros. Por ejemplo, OAuth y JWT usan mecanismos seguros para firmar y verificar la información. Los JWTs firmados con HMAC-SHA256 son resistentes a ataques de length extension porque la clave es necesaria para validar el token.