Cuando escuchamos la palabra IP en seguida pensamos en algo como `192.168.0.1` o`172.16.159.243`. En cualquier de los casos es correcto, pero no completo.

Cada host en la red necesita un identificador único para que otros puedan comunicarse con él. Al usar el TCP/IP, necesitamos asignar una dirección IP para cada dispositivo conectado a la red.

Como ya sabemos existen las direcciones IPv4 e IPv6. La IPv4 es la más común hasta la fecha. ¿De qué se compone? Está compuesta de 4 octetos que van del 0 al 255. El 0 y el 255 están reservados para la dirección de red y broadcast. Mandar algo a la dirección broadcast lo lleva a todos los dispositivos de la red. El problema principal de la IPv4 es que no se pueden tener algo más de 4 billones de direcciones, que parece mucho pero realmente no lo es.

-------------------
<h2>Consultar tu configuración de red</h2>
Puedes consultar tu dirección IP en Windows MS usando el comando `ipconfig` o en Linux con el comando `ip a`. Esto nos devuelve:

- Host IP.
- Máscara de subred.
- Dirección de broadcast.

Una submáscara de red `255.255.255.0` puede escribirse como `/24`. Esto significa que los primeros 24 bits, es decir, los tres primeros octetos, no cambian.

------------------------
<h2>Direcciones Privadas</h2>
Es útil mencionar usos prácticos. Hay dos tipos de IP: públicas y privadas. A una red privada no se puede acceder mediante una IP pública. El RFC 1918 define los siguientes rangos de IPs privadas.

----------
<h2>Routing</h2>
Un router es un dispositivo que se encarga de redireccionar paquetes a otros routers correspondientes y así establecer una ruta entre dos IPs privadas. El router funciona en la capa 3 del modelo OSI.